---
title: 大阪到天桥立跟团游体验
date: '2025-11-11'
type: travel
summary: >-
  五分制的话 路线安排 4分 景色 4分 导游 0分 为什么会跟团呢，就我而言 天桥立交通是个大问题，时间、舒适度和花费很难平衡，跟团几乎是最优解 能解决大阪◀▶京都的小交通，特别是带大件行李
  带老年人最优解就是跟团 ![[IMG_4148.
country: Japan
tags:
  - 日本旅行
  - 关西
  - 交通
  - JR Pass
ai_tags:
  - travel_record
  - kansai
  - transit_record
  - rail_pass
season: unknown
source: obsidian
source_path: story/大阪到天桥立跟团游体验.md
source_updated_at: '2025-11-11T11:21:46.000Z'
---
五分制的话
路线安排 4分
景色 4分
导游 0分

为什么会跟团呢，就我而言
天桥立交通是个大问题，时间、舒适度和花费很难平衡，跟团几乎是最优解
能解决大阪◀▶京都的小交通，特别是带大件行李
带老年人最优解就是跟团
![[IMG_4148.png]]
行程就3处景点
天桥立
伊根湾坐船
伊根舟屋
落地团叫gogoday，这家公司多少有点问题，早上想问下谁是我们今天的导游，找他家拿旗子的人，都不耐烦。早上8点40到下午16点收队，满打满算不到8小时，路上就耗时4小时多，其实安排天桥立一个点就好，此处玩下来至少要准备4-6小时，散心慢玩可能两天一夜比较好。跟团的话，只有2.5小时，还是很ギリギリ。

天桥立这个景点在地图上看一会儿就懂了，一个“立”字，跟团的话缆车安排在JR车站这侧，我们自费坐船去的对面，船上可以饱览“连接线”，对面山上叫伞松公园，基本上是散客，随到随走体验很好，半山腰还有公车去成相寺。天气好，不管怎么拍都好看，确实是绝景！

跟团游第二站是“伊根湾めぐり”，几乎都是团客来这里，挤在船上，因为在第一站就坐过船，这里我们放弃了。

第三站是“伊根舟屋”，说是东方威尼斯有点滑稽，不过还是有一点特色。

这次重点说说导游，是一位很没有服务意识的华人导游，姓李名松X，同时也带韩国客人。
首先是报到时就觉得不是很热情，很冷淡，诸如“请、您”这些是不会的。后来一些解说也很无聊乏味，幽默感更是不敢强求。
其次是说要交2200日元买缆车和船票，我说我们不去，她来了一句：不去啊？不去什么都看不到，你们没必要报这个团。
请问啊我请问，在天桥立这2.5小时自由活动时间里，我可以自由安排，为什么非得上你那个缆车和船呢？每个人在旅行里可以找寻自己想要的想要的，万一客人之前已经坐过缆车坐过船，或者不想玩这类的，非得给你嘟囔这么一句惹人心里不好受。
后面我从其他地方回来碰到她，给她打招呼说你好，她直接回了句：你是找不到坐缆车地方吗？在右边！从这开始我就不想给她好脸色了。
总之是一很差劲的华人导游，本来出门在外要避开老乡，这下更具体了。当然不能否认，还是有许多非常优秀的华人导游的，比如福冈到别府、冲绳的一日游，都很热情风趣有服务意识。
